agro wing creación de labores
agropecuarias en el sistema
tal como se anoto en el vídeo de
actividades agropecuarias las labores
culturales que se realizan en los
cultivos varían de un cultivo a otro es
decir las labores del cultivo de la uva
no son las mismas del cultivo del
girasol ni estas son las mismas de un
cultivo de hortalizas por esta razón acá
actividad agropecuaria creada en el
sistema le corresponderá un plan de
labores específicos
las labores agropecuarias se definen una
sola vez por cada actividad agropecuaria
y cubren todas las empresas del área de
trabajo activa
por lo tanto para crear una labor
agropecuaria en el sistema partimos del
explorador gráfico de la finca y podemos
estar ubicados en cualquiera de las
empresas
a continuación basta con seleccionar la
pestaña costos
luego el botón catálogos y finalmente el
catálogo de labores
para este ejemplo crearemos 275 de
injertación de la actividad aguacate
seleccionamos la actividad
correspondiente al catálogo de labores
que vamos a consultar para el ejemplo
aguacate y sobre cualquier registro del
catálogo ejecutamos el clic derecho
crear
el asistente solicita la siguiente
información requerida para la creación
de una nueva labor agropecuaria
primero que todo el código de la nueva
labor
suele ser un campo numérico y ordinal de
unos dos a cuatro dígitos para el
ejemplo utilizaremos el código 0 175
oprimimos el botón aceptar
a continuación el asistente presenta una
serie de pestañas con información para
documentar
la primera de ella es la pestaña de
información general
esta pestaña solicita el nombre de la
labor es un campo alfabético que escribe
el nombre de la hora a crear se
recomienda usar el número mínimo posible
de palabras para describir completamente
la labor para el ejemplo injertación
segundo la unidad de la labor se refiere
a la unidad con que mediremos el
rendimiento de la labor para efectos de
pago y para el cálculo en los
indicadores empresariales
para la labor de injertación definiremos
la unidad planta
tercero un nombre corto se trata de un
resumen de unas seis u ocho letras del
nombre de la labor para su uso en tablas
y en informes del sistema este nombre
debe ser claro y explicativo ya que es
el nombre con el que normalmente
interactuaremos en las operaciones y
bases de datos del sistema para la
injertación puede ser suficiente las
primeras seis letras de la palabra
en el campo de descripción podemos
realizar una breve descripción de la
manera de ejecutar la labor
el tipo de indicador o tipo de cálculo
para rendimiento se refiere a la forma
como se va a medir la velocidad de
ejecución de la labor en el campo
recordemos que tiene dos formas jornales
por hectárea cuando se mide la velocidad
en función del área del lote
es el indicador número 3
y árboles por jornal o plantas por
jornal para cuando se mide en función de
la de las unidades de población del lote
es el indicador número 2
para esta labor de injertación
escogeremos en efecto el indicador
número 2 o por población que se
expresaría en este caso como plantas por
jornal
por último están las tarifas de pago
se cuenta con dos campos para programar
el valor de la labor para su pago por
planilla de labor es un campo para
cuando se pague por unidades de labor
o sea cantidad de labor realizada
y el otro para cuando se pague por
cantidad de tiempo invertido
o sea cantidad de mano de obra estos
valores serán tomados por la planilla de
labores en el momento en que se invoque
la labor para su documentación y pago
en la pestaña clasificación campo grupo
seleccionamos el clasificador labores
culturales
si la acción no está creada en la lista
podemos crearla digitando la
directamente en el campo de texto
este campo es de libre definición por
parte del usuario y puede ser utilizado
para clasificar las labores en grupos
personalizados
se dispone adicionalmente el campo tipo
para el mismo efecto
en la pestaña cuenta manejo
seleccionamos la cuenta labores
culturales
esta es la cuenta contable donde se
registran los costos de la labor de
injertación cada que se ejecuta en la
planilla de labores
la pestaña auto finalizar define la
duración promedio o máxima de las
labores en los lotes de la finca es un
dato hipotético utilizado por el sistema
para finalizar automáticamente las
labores en la planilla de labores cuando
se supere este tiempo y la labor no
vuelva a ser registra en la planilla
para el efecto dejaremos la duración
máxima de dos semanas propuesta por el
sistema
a continuación seleccionamos el botón
aceptar para grabar la nueva labor en el
maestro de labores
y podemos verificar que la labor quedó
correctamente creada en el maestro en la
actividad de aguacate
esto es todo sobre creación de labores
agropecuarias en el sistema gracias por
su atención